たった一つのきっかけから　争いが始まり
只因一个契机 我们便开始相互斗争
とても大きな戦争に発展しました
最终演变成了这场规模庞大的战争
様々な人の様々な思いがすれ違い
形形色色的人之间 交错出了众多的误会
大きな不幸を生みました
由此产生了巨大的不幸
それは　とても悲しいことです
这是一件非常悲伤的事
私は　この戦争を憂い
我为此次战争感到心痛
人の手に余る大きな力の扱いについて反省とともに
我对我等不当地使用这人类所难以制衡的力量表示反省
深く後悔をしています
与此同时 也感到无比悔恨
私は　今ここに
我在此宣布
先代皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの後を継ぎ
我将继承先代皇帝雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯之位
ヴァース帝国の女王になります
成为瓦瑟帝国的女王
そして　軌道騎士37家門の一人　クルーテオ伯爵を夫に迎えます
并与37位轨道骑士中的一人 库尔迪奥伯爵成婚
我々ヴァース帝国王室は　地球との和平を望みます
我等瓦瑟帝国皇室 希望同地球和平共处
ヴァース帝国女王の名において
我以瓦瑟帝国女王之名下令
この放送を聞いている全軌道騎士に
听见这广播的全体轨道骑士
即時停戦を命じます
立刻停战
バカな…
怎么可能…
アセイラム姫殿下は　トロイヤード卿と新王朝を築くのではなかったのか
艾瑟依拉姆公主殿下不是要与特洛耶特伯爵一同构筑新王朝吗
連合軍への総攻撃は…
关于对联盟军发动总攻一事…
待て
且慢
今は動くな　風がどちらに吹くか静観する
暂且按兵不动 静观局势将如何发展
やはりな
果然如此
所詮　トロイヤード卿は下賤な地球の生まれ
特洛耶特不过是下贱的地球人罢了
王室と関わろうなど恐れ多いわ
想与皇族攀上关系实在是荒唐
どういうことだ　これは…
这到底是怎么回事…
ハークライト卿　帰投するぞ
哈克莱德卿 返航
スレイン様
斯雷因大人
“曾经见过的流星”
なんでまだ戦ってるの？
他们为什么还在攻击？
お姫様が戦争やめるって宣言したのよ
公主殿下可是宣布停战了啊
月面基地の軍はやる気満々よ
月面基地的部队可是干劲十足的
みんな　気を抜かないで　戦争は終わってないわよ
各位不要松懈 战争还没结束
聞いたかい
听见了吗
さっきのアセイラム姫…
刚刚那位艾瑟依拉姆公主…
アセイラム女王は　私の知ってるお姫様でした
艾瑟依拉姆女王 就是我认识的那个公主
界塚少尉の推測通りということですか
一切如界冢少尉所料吗
では　停戦の命令も本物？
就是说 停战命令是真的？
目の前の敵は　戦いをやめるつもりはないみたいですよ
但是 眼前的敌人看起来并不打算停战
司令部からは？
司令部有和我们联系过吗
指示はありません　作戦続行っす
没有接到指示 继续作战
月面基地及び揚陸城は　まだ停戦の意思を見せていません
月面基地以及扬陆城并未展现出停战的态势
アセイラム女王の所在は？
艾瑟依拉姆女王在哪里？
先ほどの通信は　マズゥールカ伯爵の揚陸城から発信されました
刚刚的通讯是从玛祖卡伯爵的扬陆城内发出的
月を見捨てたか
这是把月球舍弃了吗
それとも割れたのか
还是起内讧了？
トロイヤード伯爵　アセイラム様の号令は…
特洛耶特伯爵 艾瑟依拉姆殿下的命令…
号令？
命令？
何のことだ
你指什么？
失礼しました
在下失言
まさかな　そんな手を使うとは
想不到她会走这一步
レムリナ姫
蕾姆莉娜公主
本当に大切なのは　王族の血
一切的关键在于皇族血统
アルドノアの起動権さえあれば
只要掌控了Aldnoah的启动权
あなたの夢は叶うのではなくて
你的愿望就能够实现吧
私ならどこへも行きませんよ
我是不会离开的
私の居場所は　ここしかないのですから
因为我的归宿 只有这里
だから…
所以…
そうですね
也是啊
ご厚情　感謝します　レムリナ姫
感谢您的深情厚谊 蕾姆莉娜公主
行きましょう
我们走吧
はい
好
綺麗ですね
真美
不謹慎でしょうか　こんな…
这么说是否不妥当…
私は　あの光の中を飛びながら　いろいろなものを見ました
我投身于那光芒中 见到了许多事物
いろいろなものって？
许多事物？
未来です
见到了未来
未来？
よいこと　悪いことすべて
一切好坏之事
見えるものは　ほんの少し先のことだけ
虽然只能窥见分秒后的未来
何でも分かるつもりでいました
但我就自认无所不知
多くのことはそのとおりだった
因为许多事物的发展正如我所见的未来
でも…
可是…
本当に大切なものは　何も見えていませんでした
我却看不见 对我而言真正重要的事物
補給を
进行补给
はっ
是
トロイヤード卿
特洛耶特卿
一体どういうことだ　アセイラム姫殿下はどうして…
究竟是怎么回事 艾瑟依拉姆公主殿下为何…
スレイン様
斯雷因大人
司令室に繋げろ　全軍に通達する
接通司令室 对全军下达指令
出撃中のステイギス隊にもだ
包括已出击的斯提克斯队
Stygis
はっ
是
聞け　総員10分以内に月面基地より離脱
听令 全员在十分钟以内离开月面基地
揚陸城とともに　連合軍に投降せよ
与扬陆城一同向联盟军投降
この月面基地を放棄する
放弃这座月面基地
気は確かか
你疯了吗
スレイン
斯雷因
レムリナ姫　これまでの数々のご無礼
蕾姆莉娜公主 我就过去对您做出的种种无礼举动
大変失礼いたしました
深表歉意
スレイン
斯雷因
どうか　いつまでもお健やかに
愿您贵体安康
ハークライト　レムリナ姫をシャトルへお連れしろ
哈克莱德 把蕾姆莉娜公主带往穿梭机
ご命令のままに
遵命
いや　スレイン
不要 斯雷因
姫様　どうぞこちらへ
公主殿下 请来这边
私は行きません
我不走
スレイン　スレイン
斯雷因 斯雷因
月面基地より　新たな機影多数
从月面基地发现众多敌机
援軍ですか
是援军吗
それが…
他们…
戦闘宙域から離れていきます
正在脱离战斗宙域
月面基地が…
月面基地…
陥落？
沦陷了？
やっつけたの？
干掉了吗
違う
不对
自爆？
是自爆？
ハークライト様？
哈克莱德大人？
シャトルの護衛を頼む
穿梭机的护卫工作就拜托了
ハークライト様
哈克莱德大人
ハークライト　何をしている　戻れ
哈克莱德 你在干什么 快回去
投降しろと言ったはずだ
我应该说了让你们投降
ハークライト
哈克莱德
ステイギス隊　勝手な真似をするな
斯提克斯队 不要擅自行动
Stygis
敵増援部隊接近　10時の方向　仰角マイナス10
敌军增援部队接近 10点方向 仰角-10
応戦準備
准备应战
止せ　我々にもはや勝機はない
够了 我们已经没有胜算
命を無駄にするな
不要白白丢掉性命
とうに覚悟はできております
我早已有所觉悟
わがまま　どうかお許しください
请您原谅我自作主张的行为
投降するんだ　ハークライト
去投降 哈克莱德
申し訳ありませんが　スレイン様
斯雷因大人 十分抱歉
その命令はお受けできません
我恕难从命
来るぞ
来了
全機散開
全机散开
このぉ…
混蛋…
なんてことを
怎么会这样…
くそ
可恶
何だ
怎么了？
あの動きは…
那个动作是…
そうだな　ハークライト
是啊 哈克莱德
このまま終わるわけにはいかない
我们不能就此终结
僕にはやることが　まだ
我还有必须要完成的事情
迎えに来た　スレイン・トロイヤード
我来接你了 斯雷因·特洛耶特
決着をつけるぞ　界塚伊奈帆
一决生死吧 界冢伊奈帆
どんなに攻撃を予測しようと
无论你的攻击预测能力多强
逃げられなければ意味はない
要是躲不开那就没有意义
逃げられないのは　お前だ
躲不开的人是你
接触回線オープン　プロトコル解析
开启接触线路 解析通讯协议
無駄だと思うが　一応聞く
虽然我知道这是白费功夫 但还是姑且问一下
降伏しろ　スレイン・トロイヤード
投降吧 斯雷因·特洛耶特
そんなつまらないことをわざわざ言いに来たのか　界塚伊奈帆
你是特意过来说这些无谓的话的吗 界冢伊奈帆
いや　目的は別だ
不 我另有目的
嬉しいよ
真让我开心
そう来なくては
就是要这样才对
くそ　量子アンテナにダメージが
可恶 量子天线受损了
もう負荷の大きな処理は無理か
已经不能再处理高负荷的计算了吗
予測イメージをすべてカットだ
断开所有预测影像
もう僕に…
我已经…
未来なんて必要ない
不再需要未来
2時の方向　仰角5　来ます
2点方向 仰角5 来袭
左舷前進強速　回頭060
左舷急速前进 航向改变060
回頭060
航向改变060
キャニスター弾装填　照準次第発射
装填榴霰弹 锁定目标后立即发射
すごっ
好厉害…
戦術データリンクに　なお君の戦闘データが保存されてるわ
战术数据链路里存有奈君的战斗记录
各自参照して…
各自进行参考…
ユキさん
由纪姐
大丈夫
我没事
ヴァース軌道騎士37家門　バルークルス
瓦瑟轨道骑士37家族之一 巴尔库尔斯
押してまいる
前来参战
バルークルス伯爵
巴尔库尔斯伯爵
8時の方向　仰角マイナス25　来ます
8点方向 仰角-25 来袭
迎撃を…
迎击…
任せろ
交给我
残弾数　3
剩余炮弹 3发
これ以上戦っても得るものはない
就算你再战斗下去 也不会有所得益
ああ　だが　失うものもない
没错 但我也不会再失去什么了
自暴自棄は愚かな選択だ
自暴自弃是个愚蠢的选择
分かってないな
你根本就不懂
これはもっとも求めた選択だ
这才是我心中最渴望的选择
刻め
切碎吧
ライエ
莱恩
愚か者が
蠢货
急接近する機影あり
有机体正在急速接近
何
什么？
タルシスと　地球軍のカタフラクトです
是塔尔西斯和地球军的装甲骑兵
Tharsis
あれは…
那是…
ライエ
莱恩
三方十字砲火
三方交叉火力
MRSI　機体制圧　オートショット
单炮多发同时弹着射击 压制目标 自动射击
Multiple Round-Simultaneous Impact
ずっと…
我一直…
ずっと目障りだったんだ
一直看不顺眼
その色が
你那颜色
ハークライト卿
哈克莱德卿
オプションは自動操縦だ　岩石を利用しろ
浮游炮是自动操纵的 可以利用岩石
攻撃の方向を限定できる
这样就能限制其攻击方向
大丈夫か
你没事吧
ええ　片腕を失っただけです
嗯 只不过是失去了一条手臂而已
ハークライト様
哈克莱德大人
戦況は？
战况如何？
私を含めて　ステイギスマスターの残りが3機
算上我 斯提克斯队还剩下三架主机
Stygis
スレイブ6機ほどです
以及六架附属机
他は地球軍に墜とされました
其余机体全被地球军击毁了
こちらもバレットがほぼ撃ち尽くしたが
我的巴雷特子弹也快用光了
バルークルス伯爵
巴尔库尔斯伯爵
オクタンティスの右腕が効かぬ
奥克坦提斯的右臂没有反应
Octantis
どうやら先程の攻撃でやられたらしい
看来是被刚才的攻击打坏了
なかなかやるものだな　地球の連中も
那帮地球人还挺能干的啊
ええ　スレイン様の生まれ故郷ですから
是啊 那毕竟是斯雷因大人的故乡
オリンポスの砂嵐には抗うなかれか
不要妄图对抗奥林帕斯的沙尘暴吗
風を読み間違えたらしい
看来我们错估了形势
もう一戦行くか
去再战一回吧
お供します
乐意奉陪
9時の方向　仰角20　敵機編隊が接近
9点方向 仰角20 敌机编队正在接近
全砲門　狙え
全炮瞄准
カタフラクト隊　全機一斉射撃
装甲骑兵队 全机一齐射击
ドラッグシュートの代わりだ　機体を安定させる
我来代替减速伞 帮你稳定机体
一緒に死ぬつもりか
你要和我同归已尽吗
燃え尽きるぞ
会被烧成灰烬的
カタフラクトのフレームは高密度だ
装甲骑兵的框架密度很高
アブレータとして十分に働く
足以充当烧蚀材料
まさか　不可能だ
别妄想了 那是不可能的
さあ　どうかな
那可不一定
お姉ちゃん　あれ…
姐姐 那是…
流れ星
是流星
ご覧ください
各位请看
地球とヴァースの友好の証として建造されたアルドノア1号炉が
作为地球与瓦瑟之间友好的象征而建造的Aldnoah一号炉
本日起動される運びとなりました
将于今天正式启动
今回はアセイラム女王自ら起動式典に参加されるとのことですが
本次 艾瑟依拉姆女王将亲临启动仪式
起動権を普遍化し　誰でも起動できる研究も進んでいるとか
同时 让任何人都能启动Aldnoah的启动权普及研究也正在进行
そうなれば　アルドノアを使った産業も発展し
这样一来 使用Aldnoah的产业也将得到发展
地球の復興にも大きく寄与するでしょう
想必会为复兴地球带来极大的帮助吧
アルドノアを産出するヴァース帝国にとっても
对出产Aldnoah的瓦瑟帝国来说
外貨を稼ぐ有力な手段となりますね
这也是个赚取外汇的有力手段
トロイヤード博士の理論は既に実証されていますので
特洛耶特博士的理论已被证实
近い将来　実現することでしょう
相信在不远的将来 这一切都将得以实现吧
そのトロイヤード博士の息子
而特洛耶特博士的儿子
スレイン・トロイヤードがアセイラム女王の暗殺を目論み
斯雷因·特洛耶特居然企图暗杀艾瑟依拉姆女王
第二次惑星間戦争の発端を作ったというのは
引发了第二次星际战争
何とも皮肉なことです
这还真是够讽刺的
スレイン・トロイヤードが死亡したことで
虽然斯雷因·特洛耶特之死
地球とヴァースは友好条約を結んだわけですが…
促使地球与瓦瑟之间缔结了友好条约…
未だに地上を占拠する火星騎士も残っていますからね
但仍有些火星骑士占领着地球上的土地
今回のアセイラム女王の来訪は彼らとの和平交渉も目的に入ってます
因此艾瑟依拉姆女王此次来访 也意在与他们进行和平谈判
占領された地域の早期返還に期待したいですね
希望他们能早日归还被占领的土地
この輝きが地球とヴァースの平和の架け橋になることを願って
但愿这光辉能成为地球与瓦瑟之间的和平桥梁
目覚めよ
觉醒吧
調子は？
状态如何？
悪くはなさそうだ
看起来还不错
でも食事はちゃんと取った方がいい
可你还是应该好好吃饭
刑務官がぼやいていた
狱警已经在发牢骚了
キミの番だ
轮到你了
その目
你的眼睛
僕が撃った傷か？
是我打伤的吗
アナリティカルエンジン
分析引擎
Analytical Engine
脳細胞に神経接続された生体デバイスを埋め込んでいたんだ
这里原本装有连接了脑细胞的生化装置
でも外した
不过我已经摘掉了
もういらないから
因为用不上了
もういいだろ
够了吧
騙した　奪った　殺した
我欺骗过 掠夺过 杀戮过
多くの仲間を犠牲にした
牺牲了大量同伴的性命
頼む…
求你了…
ダメだ　キミは生きるんだ
不行 你必须要活下去
どうして
为什么？
どうして僕を助けた
为什么要救我
もう一つ　お願いがあります
我还有一件事要拜托你
僕じゃない
这不是我
アセイラム姫の意志だ
而是艾瑟依拉姆公主的愿望
どうか…
请你…
どうかスレインを
请你救救斯雷因…
スレイン・トロイヤードを救ってあげてください
救救斯雷因·特洛耶特
彼を　不幸の連鎖から…
把他从不幸的连锁中…
どうか
拜托你了
セラムさんが…
是瑟拉姆小姐…
キミを救ってくれと
让我来救你的
すごい
好壮观
どこまでも続く青い空と海
这里有一望无际的蓝天和碧海
なんと美しい
真是太美了
空が青いのはレイリー散乱によるものだそうです
听说天空之所以会呈现出蓝色 是由于瑞利散射现象
お詳しいですね
您真了解啊
以前地球を訪れた際に親しくなった地球の方から教えていただきました
这是我之前来地球时 一位地球友人告诉我的
美しい思い出です
那是段美好的回忆
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でている
倾尽如今的一切 来奏响明天
君が夢見るなら
你若怀揣梦想
側に立って　同じ彼方へ手を伸ばすよ
我愿伴你身旁 朝同一未来伸出双手
君が信じた静かな空に
你所深信的澄静苍穹
いつか僕も届くだろう
我是否也终能触及
何処までも眩しい　heavenly blue
触及那片无尽耀眼的圣洁蔚蓝